아이신
아신 여러분 안녕하십니까?
시장이 녹록지 않죠?네 변동성 지난
6월이 뜨거웠고네 7월부터 조금 씻고
있는데 중장기적으로 우상향하는 그림은
계속해서 이어질 것 같습니다. 자
이런 시장에서 또 기회를 잡으려면
공부를 열심히 해야겠죠. 그래서 7월
22일부터 실전 투자 스터디 수강생을
모집하고 있습니다. 관심 있으신
분들은 댓글 상단 링크를 통해서 많이
신청해 주시면 좋을 것 같습니다.
함께 공부하면서 위기를 기회로 만들어
보실 분들은 많이 관심 가져
주시고요. AI 쪽으로 네. AI
쪽으로 인프라
자 AI 인프라 쪽에 시장이 상향
조정되는 흐름입니다.
자 왜 상향 조정되고 있냐? 일단
지금 이제 CT 시트에서 나온
보고서에 따르면요. CT가 원래
2028년에
AI 인프라 시장을 얼마나 전망을
했냐면 한 5,억 달러 정도로
봤어요.
AI 인프라 그러면 이제 뭐 AI
가속기도 있을 거고
데이터 센터도 있을 거고
액체 냉각 같은 이런 솔루션들도 많이
들어갈 거고요. 그리고 여기 또
네트워크 기술들이 많이 들어가죠.
네. 네트워크 이런 식으로 AI
클러스터를 꾸리는 거.
수십만 장의 GPU를 마치 한 개의
컴퓨터처럼 다 병렬 연결해서 LLM을
구현할 수 있도록 하는 그게 이제
AI 클러스트라고 하죠. 네. AI
클러스터.
자, 근데 단초 5,억 달러로 봤는데
이걸 얼마나 상향 조정했냐?
5,630억 달러로.
상향했습니다. 상향. 자, 그러면
기존 전망치를 상향 조정했을 경우에는
뭔가 이유가 있겠죠? 네. 여기에는
소버린 AI에 대한 수요가
포함이 돼 있습니다. 소버린 AI.
그러니까 원래 AI 가속기 시장은
빅테크들이나
기업들의 투자만 이제 이렇게 봤는데
생각보다 쏘린 AI 쪽에 투자
흐름들이 굉장히 좋아지는 거죠.
그래서 상향 조정을 했습니다. 그래서
당연히 여기는 이제 가장 큰 수를
보는 거는 엔비디아 같은
회사들이겠죠. 네. 엔비디아 그리고
이제 TSMC
그리고 SK 하이닉스
항상 이제 우리 삼각 동맹이라고 하는
자 이런 회사들이 당연히 수혜를 보는
건데요. 자 여기서 조금 디테일하게
뜯어 보면 자 어떤 부분이 제일
좋아지느냐 네트워크 쪽을 굉장히 좀
강조를 했습니다. 그니까 네트워크
시장이 5,630억의
시장에서 비중이 더 확대될 거다.
AI 네트워크가네 비중이 확대.
그 이유를 그러면 대충 어디서 찾아볼
수 있을까? 일단 AI 클러스트를 각
국가가 꼬리니까 여기에 맞게 네트워크
기술들이 더 많이 필요해진다라고 볼
수 있는 거고요. 그래서 이게 비중이
20% 이상 수준까지 올라갈 수 있을
거다. 그러면 이게 5,630억
달러에서 20%면 뭐 1억 달러가
넘는 규모죠. 그래서 CT가 당초
28년에는 AI 네트워크 시장이 원래
한 900억 달러 정도를 봤어요.
이거를 얼마나 더 추가 늘렸냐면
1,190억 달러
더 높게 잡았습니다. 자, 여기는
그러면 이제 이런 스위치나 네트워크
장비를 납품하는 뭐 아리스타 네트워스
이런 회사들이 이제 수혜를 볼 수가
있겠죠. 네. 그리고 당연히 네트워크
쪽에 보면
NV 링크나
NV 스위치
이런 것들이 당연히 수혜를 볼 수밖에
없게 되는 거고요. 그래서 M비디아의
데이터 센터 사업 부분에
네트워크 비중이 20%를 훌쩍 넘어갈
거다. 이렇게 보고 있는 겁니다.
그래서 엔비디아는 그동안에 AI
가속기 블랙앤 루빈 이런 것만 이제
보다가 이제는 네트워크 쪽도 아
굉장히 많이 확대되는구나라고 생각을
할 수 있는 거고요. 또 하나 여기서
제가 항상 이야기하는 거 MV 링크를
원래 엔비디아 칩 솔루션에만 제공해
줬는데 MV 퓨전이라는 걸 통해서
A식을이 생태계 안으로 끌어들였죠.
자, 그러면이 A식들을 또 GPU하고
CPU하고 연결해서 클라스타를 꾸리게
해야겠죠. 자, 거기에 또 많은
네트워크 수요들이 들어가겠죠. 자,
이런 것들이 아무래도 영향을 미치지
않았을까? 그리고 탈엔디아 진영에서는
UA 링크라는 기술을 지금 울트라
엑셀러레이터 링크라는 클러스터를
꾸리기 위한 네트워크 기술들을 지금
표준을 경쟁을 하고 있는데 이쪽도
아무래도 네트워크 시장 전반이
확장되는 그런 그림으로 가고 있다
이렇게 볼 수 있겠습니다.
네. 지금 AI 인프라 쪽이 이렇게
확대되는 가운데서
시장은 이제 확대되고 있는데
외부 변수는 그렇게 녹록지가
않습니다. 시장 변수는 그죠.이
매크로 환경은
좋지 않죠. 네. 근데 이게 뭐
관세라든지
감세라든지 감세로 인해서 국채 시장의
혼란
이런 것들이 다 지금 이제 영향을
미치고 있는데 자 이런 가운데서
그러면 우리나라가
당연히 이제 HBM 쪽은 주도를 하고
있으니까 SK 하이닉스가
계속해서 좋아질 수 있는 이제 흐름을
탄 거는 맞는데 자 그러면이 AI
인프라에서 우리나라가
쏘린 기아이라는이 새로운 흐름 안에서
어떤 계를 잡을 수가 있을까?
지금 어느 정도 힌트가 나왔다고
생각하죠? 네트워크 AI 네트워크가
당초보다 확대된다라는 거는 결국
A식에 대한 변수죠. 네. A식.
그래서 제가 마벨 테크놀로지가 원래
28년에 A6 시장 규모를 750억
달러로 받다가 이거를 940억 달러로
추가 상향 조정했죠.
그래서 향후 AI 인프라 쪽에서
A식이 매우 중요해집니다. A식이
매우 중요해지고요. 여기는 또 이제
삼성 파운더리 경쟁력 회복이
우리 산업 입장에서 굉장히 중요한
변수가 될 수 있어요. 실제로 이런
AI 인프라 쪽에서 가장 잘 올라탄게
지금 TSMC를 비롯한 대만이죠.
대만의 밸류 체인들이
엄청나게 수혜를 보고 있어요. 이번에
DGX 스파크라는
이게 AI 개인용 쇼퍼 컴퓨터죠.
여기에 지금 GB10이라고 하는
그레이스 블랙웰의 라이트한 버전으로
들어가는 칩셋이이 결국 또
미디어택이잖아요. 미디어택.
자, TSMC 하나가 잘해 주니까
미디어텍하고 서버 쪽에서는 폭스콘
네, 폭스콘
그리고 이제 위스트론 판타
자 이런 애들이 얼마나 낙수 효과를
누립니까? 예. 그리고 실제로 지금
이제 소캠이라고 하는 커스텀 메모리가
여기 DX 스파크에 들어가던데 여기
또 마이크론이 들어가죠.
대만 쪽에서 수혜를 보는데 왜
마이크론 이야기냐? 마이크론이 대만
메모리 업체들 인수하고 일본 메모리
업체 인수해서 지금 팩들이 대부분
대만의 상단 부분도 있죠. 이런
것들이 다 낙수의 걸 누르고 있는
거죠. 그래서 우리가 HBM은 잘하고
있지만 결국 소캠 쪽도 지금 잘하는게
중요하다. 그래서 삼성전자나
SK하이닉스가 소캠 2세대 2세대에서
이걸 잘하는게 중요하고 그리고 A식
쪽에서도 우리가 기회를 잡는게
중요하다. 그래서 A식 산업은
아직까지는 주가적으로는 그렇게
매력적이진 않은 거 같습니다만은 항상
DSP 쪽이나 IP 쪽에 관심은 계속
가지고 있어야겠다. 그래서 가운칩스,
칩스 에미디어
그리고 에이지 글랜드 같은 회사들
이런 쪽으로 지금 수요는 엄청나게네
시장이 뭐 이렇게 1억 달러 가까이
조만간 이제 커지기 때문에 이쪽을
이제 계속해서 우리는 봐야 되는 거고
결국 AI 인프라에서 네트워크 비중이
커지고 있다라는 건 결국 A식의
역할이 앞으로 더 확대될 수 있다라는
방정이 아닐까 생각이 듭니다. 그래서
국내에서 비상장이긴 하지만 예
퓨리오사 AI
그리고 리벨리온
이런 회사들을 좀 잘 비상 쪽에서도
잘 키워야겠죠.
잘 키워야 될 겁니다. 그래서 이런
회사들의 부각과 함께 삼성 파운드리의
부호 이게 이제 매우 중요하겠다
생각이 듭니다.
네. 오늘 7월 8일자 새벽에 트럼프
대통령이 한국과 일본에 대해서 관세에
대한 서환을 SNS 올려 버렸어요.
굉장히 외계적인 무례긴 하지만 어쨌든
내용들을 우리가 다 볼 수 있게
됐는데 생각부터 시장이 그렇게
충격받는 거 같진 않습니다. 우회로
슬금슬금 또 올라가요. 자, 왜
그럴까 생각을 해 봤어요. 일단
트럼프의 타코네 트럼프
always웨이즈네 치킨스 아웃스에
대한 랠리를 기대하는 거 같고요.
그리고 시장이 어느 정도 이제 적응을
한 거 같아요. 트럼프의 충격과
공포지만 결국 결론은 타코더라 요거에
대해서 생각하는 거 같고 그리고 이제
우리나라가 타겟이 아니라는게 좀
다행인 거 같아요. 일단 25%
관세를 먹겼지만 우리나라가 타깃은
아닌 거 같아요. 타깃이 아니고
그리고 지금 외국인이나 국내 개인들의
수급들이 국내 정신으로 더 들어올 수
있는 여력들이 계속해서 생기고
있습니다. 그래서 그런 것들이
아무래도 대회적인 경제 상황이나
우리나라 경제 펀타먼탈이 좋은 건
아니지만 우리 산업 경쟁력이 뭐
올라가고 갑자기 그런 건 아니지만
유동성으로 인해서이 PBR이 개선되는
그런 흐름들이 보여주고 있고요.
그리고 이제 한국의 주력 산업들 지금
이제 주목받는 것들 보면 HBM 뭐
변합기, 원전 조선, 방산 이런
것들이 사실 관세를 두들겨 만든다고
해서 그렇게 경쟁력이 더 나빠지거나
가격을 정가할 수 없는 그런
아이템들이 아닌 거 같아요. 그래서
이제 어느 정도 시장이 냉정하게 보고
있지 않는가 이런 생각이 듭니다.
그럼에도 불구하고 3분기는 아무래도
매크로 상황들이 좋지 않기 때문에
수출주보다는 아무래도 정책 수주 내수
쪽으로 타기 사는 그런 쪽이 좀 더
편안할 수 있지 않을까 생각이
듭니다. 그래서 그런 측면에서는 AI
소프트웨이어 관련주들 항상 이야기하는
네이버 같은 회사들 LG CNS
그리고 한글과 컴퓨터 쿠콘 더존 비존
이런 회사들도 한번 관심 가지고 볼
만하지 않을까 생각합니다. 시장
흐름이 지금 굉장히 가변적이고 변화가
큰 상황이기 때문에 여기에 대한
것들은 좀 더 구체화 되면 제가 또
영상이나 이런 것들 통해서 알려 드릴
거고요. 이런 것들 정말 실시간으로
좀 빨리빨리 들어보고 싶다 이러신
분들은 실전 투자 스터디를 등록하시면
될 것 같습니다. 네. 그래서 댓글
상단 링크 있으니까요. 저랑 오랫동안
공부하신 분들은 사실 효용감이 꽤
크다고 하십니다. 네. 그러니까 매주
단위로 바로바로 뭔가 투자에 도움을
받으시고 싶으신 분들은 스타드를
활용해 보시는 것도 괜찮을 것
같습니다. 네, 제가 준비한 내용은
여기까지입니다.
정말 잘 보내시고요. 무더 위에 건강
잘 챙기시길 바라겠습니다. 저는 다음
주에 또 새로운 내용, 신선한 내용,
재밌는 내용으로 찾아뵙기를
기원합니다. 여러분 안녕.
[음악]